1.  > = увеличивает указатель памяти или перемещает указатель на 1 блок вправо .
2.  < = уменьшает указатель памяти или перемещает указатель на 1 блок влево .
3.  + = увеличивает значение, хранящееся в блоке, на который указывает указатель памяти 
4.  - = уменьшает значение, хранимое в блоке, на который указывает указатель памяти 
5.  [ = как c while(cur_block_value != 0) цикл .
6.  ] = если значение блока, на который указан текущий момент, не равно нулю , вернитесь к [
7.  , = как c getchar() . введите 1 символ .
8.  . = как c putchar() . вывести 1 символ на консоль

